# Проект Перископ

"Прототип перископа изобрёл Иоганн Гутенберг в 1430-х годах, его устройство позволяло пилигримам смотреть поверх голов в толпе на фестивале в Аахене."

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BF


База данных - https://periskop-c44c7.firebaseio.com/205.json


Чиновник подчеркнул, что потенциальные инвесторы в белорусскую экономику рассматривают ВВП как индикативный [рекомендательный, но не обязательный. – Еврорадио] показатель, поэтому прогнозы по нему практически не обсуждаются. “Для них более важным является уровень золотовалютных резервов страны, динамика по инфляции, соотношение государственного долга к ВВП и состояние бюджета”, – добавил Дмитрий Крутой.

Содержательно это подпроект Страноведа с фокусом на данные республиканского уровня.

## Задачи

1. Собрать данные на уровне республики по n показателей за 10 лет. 
2. Отработать способ расчета значимого изменения данных. Отбирать для публикации только показатели со значимыми изменениями.


По примеру https://data.london.gov.uk/

1. Определить около 8 тем для сбора данных (Производство, Цены, Курсы ...)
2. В каждой теме собрать данные по направлениям (желательно )


Денежная масса и др. показатели НБРБ

- Покупка и продажа валюты
- Денежные переводы из-за рубежа
- ЗВР

Демография

- Численность пенсионеров
- Численность населения
- Численность занятого населения
- Самоубийства


Доходы населения

- Средняя пенсия
- Средняя зарплата
- Реальная пенсия
- Реальная зарплата

- Госдолг

Производство

- Валовой внутренний продукт
- 

Бизнес

- Зарегистрированные субъекты хозяйствования
- Подали на ликвидацию
- Подали на банкротство
- Попали в реестр с повышенным риском
- Задолали бюдету
- Штрафы (по данным МВД)
- ...


Из раздела "Статистика" НЭГ

1. Коэффициенты изменения стоимости видов (групп) основных средств на 1 марта 2019 года
19.03.2019

(указанные коэффициенты применяются организациями при расчетах арендной платы, а также при проведении приватизации)

Важно. Найти первоисточник.

2. Об индексе цен на строительно-монтажные работы за февраль 2019 г.
Подробнее на сайте Экономической газеты:
https://neg.by/novosti/otkrytj/ob-indekse-cen-na-stroitelno-montazhnye-raboty-za-fevral-2019-g

3. 
Об индексе потребительских цен за февраль 2019 г.
Подробнее на сайте Экономической газеты:
https://neg.by/novosti/kategorija/statistika?page=0

4. Об индексе цен производителей промышленной продукции производственно-технического назначения за февраль 2019 г.
Подробнее на сайте Экономической газеты:
https://neg.by/novosti/kategorija/statistika?page=0

5. Основные социально-экономические показатели стран Содружества в январе–ноябре 2018 года
Подробнее на сайте Экономической газеты:
https://neg.by/novosti/kategorija/statistika?page=1

6. О номинальной начисленной средней заработной плате в Республике Беларусь
Подробнее на сайте Экономической газеты:
https://neg.by/novosti/kategorija/statistika?page=1


И собственно все по статистике. Видны случайные попытки распространять переработанные таблицы Белстата. В целом все довольно хаацичаскае.
